### 前言
JavaScript 中的对象是引用类型，因此在进行赋值或者传参时，只是复制了指针，而不是真正的复制对象。这就导致了一些问题，比如当我们想要修改一个对象的副本时，却意外修改了原始对象。为了避免这种问题，我们需要了解深拷贝和浅拷贝的概念，以及如何在 JavaScript 中实现它们。

### 浅拷贝
浅拷贝是指创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，那么拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，那么拷贝的就是内存地址，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。

### 浅拷贝的一些方法
- Object.assign() 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它接受任意数量的参数，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。这个方法返回目标对象。
```js
const obj1 = { a: 1, b: 2 }
const obj2 = Object.assign({}, obj1)
console.log(obj2); // { a: 1, b: 2 }
```

- 扩展运算符（...）用于展开一个对象，将它的属性复制到另一个对象中。和 Object.assign() 方法类似，它只复制可枚举的自身属性。
```js
const obj1 = { a: 1, b: 2 };
const obj2 = { ...obj1 };
console.log(obj2); // { a: 1, b: 2 }
```

- 数组的 slice() 方法和 concat() 方法
```js
const arr1 = [1, 2, 3];
const arr2 = arr1.slice();
const arr3 = arr1.concat();
console.log(arr2); // [1, 2, 3]
console.log(arr3); // [1, 2, 3]
```

### 深拷贝
深拷贝则是指完全地拷贝一个对象，即使这个对象内部还有其他的对象，也会一直递归地拷贝下去，直到所有的东西都被拷贝了一遍才算完成。这样就不会出现上面提到的问题，因为每个对象都是独立的，不会相互影响。

### 深拷贝的一些方法
- JSON.parse(JSON.stringify())序列化和反序列，因为 JSON 格式不支持函数和 undefined 类型，所以这种方式并不完美。
```js 
const obj1 = { a: 1 , b: 2 };
const obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj));
obj2.a = 2;
console.log(obj1); // { a: 1 , b: 2 }
console.log(obj2); // { a: 2 , b: 2 }
```

- 普通递归函数实现深拷贝
```js
function cloneDeep(source, hash = new WeakMap()) {
  if (typeof source !== 'object' || source === null) {
    return source;
  }
  if (hash.has(source)) {
    return hash.get(source);
  }
  const target = Array.isArray(source) ? [] : {};
  Reflect.ownKeys(source).forEach(key => {
    const val = source[key];
    if (typeof val === 'object' && val != null) {
      target[key] = cloneDeep(val, hash);
    } else {
      target[key] = val;
    }
  })
  return target;
}
```

- 使用第三方库lodash中的cloneDeep()方法
```js
import lodash from 'lodash';
let obj = {
	a: {
    c: 2,
    d: [1, 3, 5],
    e:'阿巴阿巴'
  },
  b: 4
}
const newObj = lodash.cloneDeep(obj);
obj.b = 20;
console.log(newObj.b); //输出 4； 不会改变
```




